投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年12月2號
禮拜一早上8:30
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
隨著12月份的到來
我們回過頭來看11月
雖然針對台股
或者費半的賣壓依舊存在
可是至少在上週五
股市雖然週五只開盤半天了
但是週五
至少股票市場
還是走出了亮麗的11月份表現
道瓊指數收漲188點
標普五百指數收漲0.56%
雙雙都創下了盤中和收盤的歷史新高
這已經是標普五百指數
大概第53到第54次
在今年創下歷史新高了
等於今年基本上每5個交易日
就創下一次歷史新高
尤其在11月份當中
表現最為亮麗的指數
其實來自於中小型指數的羅素
2000月漲幅
一個11月漲幅居然超過10%
這是23年12月份以來的最好的表現
那也很明顯
這是一種標準的川普交易
也就是反映川普在關稅戰以後
使得大量製造業回流
加上海外公司針對美國市場的條件
顯著拉升
以後
最終所帶動的中小型企業的繁榮
這也造成了今年幾乎已經篤定了
因為只剩一個月了
這個時候再調高目標價
沒有什麼太大意義
今年所有華爾街的投行
針對年底的目標價幾乎已經完全失准
目前標普五百指數大概在6,032元左右
而今年最為樂觀的總經研究平臺
也不過認為是在5,400點
其他我們看到平均值
像是UBS認為在4,850點
巴克萊4,800
點
最悲觀的甚至是小摩還保持在4,200點
這等於是接下來12月份
一定要是馬上進入到熊市
才有機會達到
所以今年美國股市的漲幅
是遠遠超出投行預期之外的
那針對2025年市場的評價
或者說我們拉短線來看
12月的評價表現又為何呢
加上最近我們也觀察到很多的新聞
好像是川普在昨天又威脅金磚四國
如果呢
金磚四國誰有去美元化的舉動
也就是借由拋售美債
以黃金作為資產定錨
這樣的行為
很有可能會被課取100%的關稅哦
那是否就是直指我們講的
中國人行和俄羅斯央行呢
後續我們要怎麼觀察
在整個25年
川普的到來
它只是把美國股市的波動度
顯著的加大
還是說它事實上
已經開始有保持強勢美元的計畫了呢
這個
是不是與川普過去想要保持強美股
弱美元的格局
開始有所脫鉤
今天來跟大家多做些留意
那回過頭來看
美國股市的12月
向來都是最為強勁的一個月表現
我們根據過往的績效來進行回正
你會發現
每年在選舉年
甚至中期選舉年
每一年了
8月9月是很標準的八窮九絕
就美國股市
通常8月9月沒什麼好表現
這跟臺北股市五窮六絕不太一樣
臺北股市的五窮六絕來自於報稅季
來自於除權息的賣壓
但是美國股市的八窮九絕哦
它更隱含的是
為了要把第四季的美國股市
聖誕行情
走得亮麗
所以給予更為我們講的
先蹲8月9月的顯著賣壓
那先回過頭來看哦
11月 按照過往格局
其實美國股市的表現
通常算是很不錯了
那12月份
按照過往的經驗呢
通常在選舉年當年也不錯
這主要來自於不確定性的消失
事實上我們從收漲經驗來做觀察
在整個12月
雖然收漲幅度
它不一定像11月這麼亮麗
但是以收漲機率來看
是高達74%
好
這個是所有月份當中表現最為亮麗的
美國股市因為長期是多頭了
所以每年的收漲機率保持6成
算是很正常
那9月通常特別慘
9月收漲幾率只有44%
所以今年 789月份適度的中期回檔
其實都是可以理解的
那現在問題就在於
我們把過往的經驗來進行統合
通常在選舉年12月份
基本會走向今年最為亮麗的走勢
那我們就從短期尺度來看一下
實證表現是不是真的如此了
當然了剛才看的其實很短
每年的12月總會有一點誤差
有的時候漲的多
有的時候漲的少
也許呢
把漲幅已經拉到11月份先漲完了
雖然是11月份費半有賣壓
可是我們也很清楚
11月份我們沒隔幾天
就一直看到標普在創新高
一直看到道瓊在創新高
所以以更長的週期來看
看的應該是本輪牛市走向第三年之後
它會發生什麼
過去我們曾經跟投資朋友
進行一些實證上的回測
在美銀的統計當中
連續兩年上漲兩成的經驗
其實僅僅只有發展幾次
連續兩年多頭很正常了
但連續兩年的多頭
而且每年都上漲兩成
其實很少見
那按照過去四次的經驗呢
分別是1927-1928當年標普五百指數
大漲了三成一和三成八之後
1929年就發生了著名的黑色星期一
股票市場開始進入到長期的崩跌
1935-1936年
標普分別上漲了42%
還有28%
1937年又進入了嚴重衰退
保持這兩次經驗呢
在上個世紀表現都不是特別好
但是到1954年到1955年
標普分別上漲45%和26%
雖然我們看到他算是長期牛市的尾聲
可是至少在1956年仍然有小幅的收漲
3% 那最近代的就是95年到96年了
標普五百指數分別上漲3成是和兩成
結果97年又漲了3成
198年又漲了兩成7
一路漲到網路泡沫破滅
這個是一個標準的生產內循環
所造成的推動
所以市場上
有不同的想像空間
那我們看得出來
華爾街目前針對明年的看法
其實是有一點偏向保守的
而是讓華爾街已經保守很久了
今年已經偏保守了
明年的保守
更來自於今年漲幅已經有點過快
我們按照每個股市平均漲幅
每年年化12%
現金算正常
現在連續兩年上漲都超過兩成
而且都不是 2成1
兩成2 都是25% 26%
在這樣的一個情況底下
華爾街也會擔心
市場是否有過度樂觀的情緒所在
所以我的看法是這樣子
就
如果我們從庫存循環的角度來做觀察
第三年
當然你是要適度稍微比較保守一點
可是你也不能完全排除
這個1995年到1999年的
這種高強度的生產力循環
他就是完全圍繞著網路泡沫而生
最終你可能還是會迎來泡沫破滅
可是在生產內循
環的推動當中
速度其實相對快速的
所以換句話說
有可能在庫存回檔的過程當中
由於聯準會剛好在降息
由於明年不會發生硬著陸
它會讓庫存週期回檔的幅度
沒有想像中來的大
而且3-4年還是要回檔
該回檔要回檔了
可是可能跌下來的幅度
不會像過去幾次的庫存週期的下壓
來得如此之顯著哦
那回過頭來看
為什麼說明年不會發生衰退呢
我們已經講了好多例子來佐證了
以最近的例子來做觀察
就是黑五嘛
黑色星期五在上禮拜整體數據
雖然大部分數據還沒有出爐
可是至少從信用卡商的數據
已經慢慢出來了
我們根據Mastercard最新統計
今年在黑色星期五的表現
美國的零售商店消費
的確還是蠻疲軟的
就跟過去
基本上就是適度反應通膨而已
可是網上的消費
目前正在以驚人速度高速飛增
整體美國電子商務在今年年增幅
相對於去年
如果是從純零售商
大概是3.4%
但是純電子商務的部分是成長了14.6%
事實上如果我們具體留意
在現在的網上的統計數據當中哦
美國消費的體量增加有兩個層面
第一大層面呢
它是反映美國人現在的消費
還是要適度反映通膨嗎
今年通膨雖然下來了
可是今年的物價還是比去年貴
它只是漲幅稍微慢一點
所以2024年
在正常情況底下
本來零售額就應該要創下歷史新高
因為通膨仍然在持續當中
那第二件事情是市場上的消費
慣性哦有一點
更加偏好於我們過去所看到的這種
消費品
或者這種高級消費品零售等等哦
而而反而我們看到
過去帶動本輪生產力循環的電子商品
我們講的3C電子
手機電視等等
反而正在下滑哦
這就說明
它的確有一點後疫情時代的感覺
就是當年需要視訊
而所帶動的3C電視的帶貨潮
的確高峰就傳產來看可能已經過了
而現在大家更為關注的
反而是後疫情時代的服務消費
所以在這樣的一個情況底下
這是第一個角度
對於美國
本年度零售銷售額創高的原因
而且正常來看
它本來就該創高
那第二個原因呢
來自於過去
我們提到是關於川普當選以後所造成
我們講的搖擺州的消費激增
大家知道
這個媒體
過去我們針對川普選民的
對於經濟前景的民調
基本上是抱著的相當樂觀態度
而由於川普現在又是當選者
所以另外一種
由情緒所驅動的購買決策當中
由於川普的勝選
讓大家覺得明年會經濟好
而這種經濟預期
反而造成了更多黑五的銷售
銷售拉抬
所以今年呢
我們就承認哦
大家也知道I16推出來
大家覺得沒什麼新意
可是今年最保底最保底哦iPhone哦
你不要說到明年的銷售
就到今年12月底哦
預估相對於去年
都會成長1%
那基本上就是說明本輪的庫存循環
iPhone是沒有發生衰退的哦
就是以年度來看
二三年也沒衰退
成長了4%
今年還是成長了1%
那至於其他
我們像是iPad
apple watch MacBook Airplus
今年是無一例外全部增長
這個很好理解
因為去年衰退了
而且去年除了iPhone沒衰退以外
其他產品都衰退了
iPad去年衰退兩成
今年成長7%
apple watch去年衰退一成8
今年預估成長6%
MacBook去年衰退兩成2
今年預估成長8%
Airpod去年衰退兩成7
今年預估成長9%
所以今年就是一個標準的否極泰來
那它基本也奠定的
美國的經濟
現在借由消費面對驅動
還是非常強烈的
我們看黃色
黃色區樹狀體
也就是美國的個人消費支出
目前還是推動美國經濟
難以進入到衰退的主因
好所以明年基本就只有只有軟著陸
還不著陸的狀態
那過去我們也提過
在軟著陸還不著陸的狀態
搭配著聯準會的降息
那基本上
就是
難以進入到股票市場的顯著崩跌段
那當然呢
你還是有時間尺度的
問題就是
那有可能
25年要即將反映26年的經濟情況
所以可能呢
在下半年會有一些變數
但是至少就目前整條庫存循環來看
到25年上半年
市場是不用過度擔心的
而但如果你還是覺得
可是所有指標都告訴我
現在景氣已經進入到高基期
那頂多就是買入幅度開始降低
甚至不進行持續性的買入
直接等待下一波庫存循環
這也可以理解的
畢竟牛市已經走了2年多了嘛
所以回過頭來看
美國股市到現在
為止哦
隨著不管是股票市場持續的走高
還是在近期我們看到債券市場受惠於
不管是聯準會所釋放的競進式降息
或者債券市場受惠於 這個
這個川普政府本身所釋出的總結政策
都導致了近期
其實我們還是有機會在12月底看到
今年所有資產報酬
今年最亮麗的
無一例外啦
基本上還是比特幣嘛
漲幅129%
成長股漲了3成一
黃金漲兩成8
納斯達克100指數漲了兩成5
其他中型股小型股
可轉債 reits漲幅大概一成到2成左右
那接下來就是一些特別股
一些短債投資等級
在新興市場
在漲幅大概3%到10%左右
今年就連大宗資產
都還是收漲了0.5%
而唯一收跌的只剩下長天期國債TLT
但是從上禮拜的收跌5%
到現在為止只收跌1.8%
所以這個也許真的今年年底你會發現
真的所有資產全部正報酬
這是很有可能會發生的現象
所以有時候我們才講說
其實你就講長期資產了
我們就不講什麼抗通膨的問題
我們就講說長期的資產
它本身就是會跑贏現金的增值
有時候週期
它是一種角度了
就3-4年 你會發現哎
22年跌得很重
18年跌得很重
15年跌得很重
11年跌得很重
這是一種週期的邏輯
所以你要買在跌的很重的那一年
儘量把成本價給攤低
這是一種週期角度
那另外一種角度
我就是長期持有角度
巴菲特為什麼要滾雪球
他常常把他的生職業生涯
比喻成滾雪球
這就是一種投資的高級藝術
你唯一需要的
就是找到一條足夠長的波道
那雪球會自己滾哎
那有很多條件哦
那你錢不能是有短期借貸的問題
這樣子你就放的不夠長嘛
你也不能夠急需這筆資金的需求
否則
你可能剛好在庫存循環調整的時候
你就出清了
那你不就賠大了嗎
所以有這就是一種標準的物理定律
就會滾的大的就是會
而滾不大的不會的就是不會
所以
目的就是要找到一條足夠長的波道
去投資任何資產呢
你說比特幣
那當然是很亮麗
波動也大
單純的美股大盤
台股大盤
或者我們講的這個黃金資產
可轉債 reits
長期以來
其實大家都在創高
這創高的速度哎
有時候他覺得他比較快
你就改去買他的
而剛好你在砍他的時候
砍之前的持倉的時候
剛好砍在了阿呆谷
砍在了低點
所以我們才經常跟投資朋友分享
但有時候持續待在市場當中
其實有它的好處的
這是兩種不同的角度了
好那最好的做法怎麼樣
週期投資
就是景氣到高基期
以後你也不急著出清了
如果你沒有需要這筆錢
你預留一點資金
你真的很想要
決定要進行下一輪的景氣抄底
等到下一輪紅燈
而且下一輪藍燈再說嘛
你也不急著說
一定要在這個位置全部出勤
我是不建議大家
要因為現在在景氣高位
進入到一些景氣指標有鬆動的時候
就大量的出清
你頂多就是不買
了嗎等下一次再買
等下一次景氣下行再買
所以給投資朋友做的一些思考
有時候就是一直待在市場當中
就可以了
前陣子
有一個益智節目嘛
然後主持人就去問那個女選手
說男人用威爾剛的目的是什麼哇
那女選手紅著臉思考了很久
後來說想不出來
那主持人說哎
恭喜你答對了
對不對所以有時候哦
我們其實一直待在市場當中不出來哦
他一樣會有他的效果
持續的湧現
這也給投資朋友做的一些留意
加上大家都很清楚哦
雖然呢
現在中性利率市值利率還是正持哦
就代表還是有點緊縮的
可是如果我們具體觀察
在M2的增長率
其實已經慢慢慢慢的開始拉起來了
這說明的
其實整個降息所造成市場的流動性
正在慢慢的拉抬當中
好回過頭來看
那等於是整個2025年的變數哦
絕對不是什麼景氣自然衰退的問題哦
而是誰做了什麼政策
造成景氣的動盪或者經濟的修正
那最近大家最為關注的
就是這一次的
後任總統川普
在11月底就已經揚言
威脅金磚國家不要去美元化
否則呢會面臨100%的關稅哦
那川普主要是在他的個人社交平臺上
表示金磚國家試圖擺脫美元
而我們只能袖手旁觀
這種想法已經結束了
我們需要這些國家的承諾
他們既不會創造新的金磚國家貨幣
也不會支持任何其他的貨幣
來取代強大的美元
否則他們將面臨100%的關稅
並且準備好告別
進入美國這個偉大經濟體的機會
那基本上川普的表態非常明顯
但要進行美債的持穩
這也可能是
美債近期有相對顯著拉抬的主因
事實上我們都很清楚
金磚國家
的確這幾年
針對黃金的持有量不斷的攀升
那為什麼針對黃金持有
要如此之快速呢
我們都很清楚
現在全球資產價格是以美元定價
也就是
我們講的外匯儲備
像臺灣5,000億的外匯儲備持有黃金嗎
黃金當然有一點了
但是我們很清楚
我們現在持有大量的外匯儲備
東馬是美元還美債
我們由於持有這麼多的美元資產
所以我們的新臺幣值錢
好
這個是在布雷頓森林體系瓦解以後
臺灣市場
或者全球新市場所做的選擇嗎
我的國家的貨幣值錢
是因為我持有美元
那之所以布雷頓森林體系的瓦解
也來自於全球的黃金體量並不夠
可是我們卻看到
這幾年金磚四國持有的黃金走勢
說實在的
體量正在以非常驚人的速度快速上行
那目前持有最多的金磚四國當中
只有最多
當然是俄羅斯
俄羅斯好幾年前就再去美元化了
那中國人行這幾年對於黃金的儲備
也在大幅上行
那麼印度的部分這幾年開始加快
不過連中國的1/3其實都沒有達到
那我們都很清楚
俄羅斯說實在的
雖然它的黃金儲備體量很大
可是在全球的經濟體量
其實已經沒這麼大了
對美國的衝擊沒有想像中來的明顯
主要還是針對中國市場的問題
中國市場
大概從18年以後
針對整個美國國債的持有
就大幅的下滑
也就是中國人行
這幾年是不斷的進行美債的拋售
你要說美債的價格下跌
當然跟升息有關
可是另外一個原因
來自於失去了一個重要的
強大的央行買盤
我們都很清楚
中國從M2貨幣量來看
這幾年也在不斷攀升
但是你卻不斷的吃拋售美債
而去轉持有黃金
所以這反而會實成重大的衝擊
如果是以美債在海外市場的持有量
來做觀察
90%由家庭持有
被動基金大概2%
主動基金大概10%
好那其他我們看到
像是一些這個海外投資人大概30%
金融機構的部分7%
保險大概2%
聯準會是8%
所以如果是以全球央行來看的話
大概也接近30%左右
是被海外央行所持有的
那它就會形成另外一層問題
好就是我們都很清楚竟然美元
美債作為外匯儲備
是美國系統底下非常重要的權重
那就代表著
我不希望其他國家
有那種想要借由黃金
或者以其他貨幣來取代美元
定錨的結果
這個是川普想要釋出的談話
那我們都很清楚了
其實美元霸權這幾年
其實是不減反增的
大家都很清楚
自從美中貿易戰以後
說實在的
美元在全球市場當中
即便他經歷過海量貨幣寬鬆
它仍然是非常重要的貿易占比
2012年的時候
美元占全球的交易權重
其實也不過三成
這主要是受到當時08年的衝擊
大量的美元
貨幣寬鬆流出以後造成的結果
可是到現在為止
24年8月份
已經來到49%了
所以這幾年美元是不斷的強大
然後中國人民幣曾經有一度上升到5%
現在回到4.7%
而歐元則是下滑到21.6%
好所以其實從18年以後
美元獨強的時代仍然是市場趨勢
尤其我們把趨勢再拉的更近一點呢
在二三年以後
大家有沒有發現
整個美元占Swift的交易權重
從40%瞬間跳到50%
而歐元呢
則是從39%大幅下滑到25%
這也可以理解哦
主要就是由烏俄戰事所造成
市場針對歐股或者歐洲資產出突
所形成的歐元下跌哦
加上大家也清楚知道哦
現在整個歐元受到美元走強的影響
貶幅其實也創下兩年半以來的新低
所以川普的態度很明顯哦
不要有任何取代美元的打算
不要有任何去美元的動作
某種程度這對於債券是一大力度
等於強制要讓金磚四國
重新回補過去你拋售的美債
那我們就拭目以待
看一下它會不會形成美債的力度
那就算沒有實施
那美債差不多也就這樣子
那當然呢
它其實也彰顯著
因為我有時候我們當然知道
從達理由過去的著作週期來看哦
其實帝國的衰退大概就是320年左右
從1500年以來
全球的霸權從中國到荷蘭到英國
到美國
現在的美國
其實你要瞭解
哪怕他是要進入到長期的衰退期哦
美國國立差不多也300多年
來到高峰了嘛
可是距離他的完全落沒
可能還是高達數十年
尤其有川普這樣的一個強人所在
所以以前我們常常跟投資朋友分享
大家知道我們的持倉
主要是美股
次要是台股
從分散角度而言
美歐股市不止能夠更加分散
重點是它的報酬其實還比台股高
從指數來看
這也幾乎就彰顯著
很多人會好奇說哎
你不害怕
不害怕美國股市
或者美國國力有衰退的一天嗎
說實在的
美元終將崩潰哦
這就好像大家覺得天下合久必分
分久必合一樣
判斷都是對的
但是問題是你不一定等得到
羅馬不是一天建成的
羅馬也不是一天滅亡的
所以我們做投資也好
做選擇也罷
有時候一定要意識到
自己的壽命是有限的
美元呢按照達里歐的著作來看
終有一天他會崩潰的
就好像當年的荷蘭
當年的印度
當年的中國一樣
但是美元最終肯定會崩潰
未必會發生在你活著的時候
這就是投資生命尺度的問題
我們當然是希望放越長遠越好
可是我們也清楚哦
長達到100年以上
就脫離我們的生命週期的原則了
好那回過頭來看
它對於美在的拉抬
是一個極大的力度
那另外一個利空是什麼呢
就是黃金價格了
黃金價格雖然最近有比較顯著的回漲
不過其實還是表保持在高位
每樣是大概在2,645美元左右
那當然呢
現在全球央行
由於還是往降息潮的方向來做前進
對於黃金價格還是有顯著的拉抬
可是你也發現了
今年為什麼每一次黃金價格回跌
買盤馬上就湧現
這一方面呢
當然是市場針對黃金抗通膨的信心
但另外一方面
很明顯嘛
這個全球有部分央行哦
非常抓緊這個黃金回檔的時機
對他們來講
要把黃金取代美元也有點難度
所以一定要趁黃金便宜的時候
趕快購買
所以每回跌
那個買盤量瞬間就會加大
所以這個是未來
我們可以仔細去思考的問題
好回過頭來看一下美國股市的表現
道瓊上漲188點
0.42% 收在40,044,910點
標普上漲33點
0.56% 收在6,032點
納指上漲157點
0.83% 收在19,218點
費半上漲73點
1.52% 收在4,926點
禮拜五四大指數都有顯著大漲
台積電ADR也上漲了1.92%
可以適度帶動今天的台股
不過因為川普在週末放話了
也許會有新一波的衝擊哦
那當然呢
你從不同的指數來看
你會覺得好像走出的角度不太一樣
從臺北股市來看
你可能會覺得是M頭
費半也是M頭
那有些人說是M頭
但有些人看了標普500
看著納指
又覺得
這個是很標準的多頭均線排列嘛
所以說實在的
現在就是各自的想法都有
這種狀態是很不錯的
市場共識一致的時候
不是大漲就大跌嗎
市場共識不一致的時候
那就盤嘛
盤到雙方走出跡象
那現在其實弱的就只有費半而已
這有些人說現在是m頭
要擔心有些人說
是一個標準的科技股的中期回檔
要懂得佈建
有些人說是一個多頭的均線排列
讓獲利自然奔跑
看什麼就想
什麼
所以你會發現每個人投資策略
的確現在略有不同
有時候
我們發現跟對方有些己見的時候
其實就是投資策略不同的問題
但看的數據是同一套嘛
有些人喜歡追求價差
有些人只想要穩定的領取配息
這些些微的差異
最終都會影響到心中的投資
那如果這不是你的投資哲學
你是價值投資
是不是M頭
跟你有什麼關係
你關注股淨比
關注本益比就可以了
你是週期投資
輝達股價漲多少
跟你有什麼關係
你關注景氣的未接牛市走了幾年
就可以了
很多時候我們其實就是想太多
那之前有個故事
他說那個爸爸送小一的兒子去夏令營
認識新朋友
那兒子回來以後
就突然問他的爸爸哎
爸爸我跟同學聊好多哦
好奇想問一下哎
爸爸說哎
想問什麼
我想問我到底是從哪裡來的哇
他爸爸突然覺得這個問題不好回答
但覺得不對
這個時代已經開放了
我應該趁這個機會
教育小孩好
就開始支支吾吾的跟他談
男女生殖的過程
這個男孩子的小寶寶
原料叫做精子
長得很像蝌蚪
在小雞雞的兩側的袋子裡面
那到10歲以後
精子就會變成一體
從小雞雞的前端噴出來
這是你長大的腎證據
並不是生病哦
你可以放心哦
那麼在女孩子當中的小寶寶叫做卵子
會隨著年齡的增長而減少哦
那麼當精子和卵子結合的時候哎
你的生命就誕生了
那你呢就是爸爸
的精子和媽媽的卵子結合以後
再從媽媽的肚子裡面生出來的
這樣子那兒子聽完以後
就一頭霧水
怎麼會這樣
我同學說他是從高雄來的
所以有時候我們其實就是想太多
就兒子只是問他是從哪裡來的
他的祖籍之類的
那有時候我們就是想太多
每個人的投資策略太不相同
然後就硬要用自己的投資策略
去解釋一個現象
或者由其他的投資策略
來解釋自己所面臨的問題哦
所以我們才跟投資朋友分享哦
你要堅持你的投資哲學
那跟你的投資哲學無關的
聽聽就好
也不是說不能聽
價值投資者看你的股淨比
看你的本益比哦
這個配息
投資者看的殖利率還存不存在
景氣投資者看的景氣循環走到哪一步
短線投資者
你要看的技術籌碼
消息面那都可以嘛
要形成自己的投資哲學
不一定要選擇一樣的
也可以搭配不同的投資模式
但是重點是確立好心態以後
必須忠於自己的中心思想
不要任意的變換角色好
回過頭來看整個臺北股市
雖然呢的確是有點m頭的樣子
但是第一
至少它的位階
你很明顯跟費半有點落差
費半是打到年線
上上下下持續徘徊
臺北股市也不過就跌破季線
好加上禮拜五
台積電有非常明顯的系統單回補
另外一方面
整個臺北股市漲到現在
其實多給他一點回檔的幅度
都是可以理解的
以今年累積報酬率來做觀察
在新鮮市場當中表現
最為亮麗的是土耳其股市
漲幅有兩成9
但我們都很清楚
那是因為國內統統已經爆表了
所以適度反映到資產價格而已
土耳其經濟
其表現並不好
但是看其他經濟發展還不錯的
今年的經濟體
你像印度
Sensex指數漲幅也不過一成一
南韓股市下跌5.5%
印尼股市跌了0.4%
富時馬來西亞漲了10.3%
南非漲了8.8%
巴西指數跌了4.9%
恒生指數漲了一成5
墨西哥指數跌了一成3
上證漲一成一
泰國股市漲了一成
漲了1%
菲律賓漲3.9
臺北股市居然漲了兩成四
所以過去一周
過去一個月
你說有沒有下跌
有跌了大概有3.7%
可是到今年為止
臺北股市還是主要新興市場當中
表現來的最為亮麗的股票
你說哎
那是不是外資針對臺北股市
雖然有賣壓
但賣的算輕呢
賣的也不算輕哦
臺北股市
新臺幣今年是貶了5.9%
在新興市場當中
貶值算是蠻重的
韓環貶了7.5%
可是我們看到
像是泰銖
菲律賓披索新元人民幣印度盧比
印尼頓貶幅
都比臺北來得小
可是這些國家的股市
說實在的
比臺北股市差的多
所以我們就可以瞭解哦
這個
今年臺北股市的內資第一很給力
第二整個臺北股市的位階哦
其實還是有持續回檔的空間存在
只不過呢
回歸到12月份
按照過往的經驗
臺北股市哦
雖然五窮六絕很明顯
但是八窮九絕也很重
最重要的事情是
12月通常是臺北股市歷年慣性當中
表現最為亮麗的一個月
過往臺北股市在12月份的平均漲幅
大概是3.9%
而在單月的上漲機率
12月份上漲幾率高達7成九
遠遠高於美國股市的表現
加上我們都很清楚
這一波在10月份
不管是我們講的
出口訂單所造成的資金回流
還是房地產市場的投資
瞬間止住了
短期內 10月份銀行體系的存款哦
瞬間大幅跳升了5,647億
這是今年單月的次高增幅
怎麼會突然之間
臺灣的銀行裡面都是錢呢
這個很明顯
我認為跟9月份的第七部信用管制
有相當大的關係
本來這些錢呢
有很多是準備可能投資一獲利了結
或者出口金額一進來
一賺到公司收入以後
馬上就要去買房的
但是9月份之後
大家突然停止買房了
這是政策打壓所導致的
導致了整個10月份
突然之間大家存款裡面全部都是錢
那它造成的結果是什麼呢
它造成的結果就是
你要麼就是在銀行裡面
就持有這麼多的錢
要買呢你就把這些錢拿去買ETF吧
所以也形成臺北股市內資的持續支撐
也提供投資朋友多做些觀察這個研究
總體經濟
有跟臺北股市還是有點脫鉤了
因為臺北股市真的有一點
這個內資買盤哦
造成股票市場波動卡在這邊的主意呢
就你把那個內資的因子拿掉
回到20年以前的水準哦
臺北股市那個波動一定很大
外資可能賣到不敢再賣
不然會傷害到他自己的部位
但是台股這幾年就是內資整個大幅發威
臺北股市開盤上漲353點
所以22,616點
我們就繼續看一下
臺北股市還能夠盤多久
看一下過往12月份的慣性牛市是否在
台股有持續拉抬的可能性
那本周我們會觀察的幾項數據有
第一個是全球PMI數據
不管是美國歐元區
臺灣中國市場都很重要
到底PMI全球的製造業跟服務業
有沒有持續的脫鉤現象
再來
就是在本週五所公佈的非農就業數據
我們都很清楚
非農是美國消費力的佐證
沒有人大規模失業
那你就不可能看到大規模的消費緊縮
頂多就是勒緊皮帶
忍著點過日子而已
通膨所造成的影響
再就是歐元區的成長數據
歐元區現在是全球重量級央行當中
最快進入到降息的經濟體
那包括10月份的PPI
10月份的PMI
如果歐元區表現再不好的話
它就會讓整個美元的強勢還在
更為明顯
美元指數最大的權重貨幣就是歐元
所以美元的總強
不一定要看單純的避險
很有可能來自於歐元的自主走貶
所導致的
0903分如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按贊加分享
那持續收看我們財經皓角
游庭皓的財經皓角
我們今期講的重點就這幾個了
第一個就是川普的關稅戰
它可能造成的影響按美元的強勢依舊
第二個是全球資產價格的報酬
只剩下常在快要震報酬了
第三就是臺北股市當前的變化
我們也看得很清楚
整個內資的拉抬力道會有多大
從這三個角度你
就會對於2025年有一個新的思維
其實是經濟肯定不差
我們只是在等
本波牛市可以推到哪裡去而已
09三分 如果喜歡我們節目
記得就幫我們按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快